### 2010-07-12 Hall/tex/auswertung.tex
update hall

In der Grafik erkennt man den Vorzeichenwechsel am starken Absinken bei
ungefähr $1/T \approx \SI{0.008}{\per\kelvin}$ \^{=} \SI{125}{\kelvin}, da in
diesem Bereich kleine Werte der Hallkonstante vorliegen und somit der
Lorarithmus gegen $-\infty$ geht, was aufgrund der nicht exakt null werdenden
Hallkonstante nicht der Fall ist, aber dennoch wird hier deutlich das globale
Minimum eingenommen.

Aus der Tatsache, dass es sich um einen Vorzeichenwechsel handelt (s.
\fref{hallkonstante2}), kann man gemäß \eref{hallkonst} schließen, dass es einen
Übergang gibt, bei dem der eine Ladungsträgertyp allmählich durch den anderen
als dominanter Ladungsträger abgelöst wird. In unserem Fall hat die
Hallkonstante bei kleinen Temperaturen ein positives Vorzeichen, woraus
ersichtlich wird, dass es sich bei diesen Temperaturen hauptsächlich um Löcher
handelt, die die Ladungen transportieren. Daraus kann man nun ableiten, dass es
sich bei unserer Probe um einen p-dotierten Halbleiter handelt. Bei größeren
Temperaturen aber kehrt sich das Vorzeichen um und es sind vor allem Elektronen,
die bei diesen Temperaturen die Ladungen transportieren.

@@

>>>>

In der Grafik erkennt man den Vorzeichenwechsel am starken Absinken bei
ungefähr $1/T \approx \SI{0.008}{\per\kelvin}$ \^{=} \SI{125}{\kelvin}, da in
diesem Bereich kleine Werte der Hallkonstante vorliegen und somit der
Logarithmus gegen $-\infty$ geht, was aufgrund der nicht exakt null werdenden
Hallkonstante nicht der Fall ist, aber dennoch wird hier deutlich das globale
Minimum eingenommen. Der Vorzeichenwechsel ist ebenso auch in der nicht logarithmischen
\fref{hallkonstante2} zu erkennen.

Aus der Tatsache, dass es sich um einen Vorzeichenwechsel handelt,
kann man gemäß \eref{hallkonst} schließen, dass es einen
Übergang gibt, bei dem der eine Ladungsträgertyp allmählich durch den anderen
als dominanter Ladungsträger abgelöst wird. In unserem Fall hat die
Hallkonstante bei kleinen Temperaturen ein positives Vorzeichen, woraus
ersichtlich wird, dass es sich bei diesen Temperaturen hauptsächlich um Löcher
handelt, die die Ladungen transportieren. Daraus kann man nun ableiten, dass es
sich bei unserer Probe um einen p-dotierten Halbleiter handelt. Bei größeren
Temperaturen aber kehrt sich das Vorzeichen um und es sind vor allem Elektronen,
die bei diesen Temperaturen die Ladungen transportieren.

@@

\subsection{Messung der Ladungsträgerkonzentrationen}

Im folgenden soll nun die Ladungsträgerkonzentrationen $n$ bei einer Temperatur von
$T = \SI{77}{\kelvin}$ bestimmt werden. Hiefür gehen wir von \eref{hallkonst} aus
und erhalten:
\begin{equation}
 n = -\frac{1}{R_H e}
\end{equation}
Die Hallkonstante für die entsprechende Temperatur lässt sich der \fref{fig:hallkonstante2}
entnehmen. Bei Mittelung über beide Werte der Konstante erhält man:
\begin{equation*}
 R_H(\SI{77}{\kelvin}) = \SI{1,79(1)e-3}{\meter\cubed\per\coulomb}
\end{equation*}
Setzt man dies nun in obige Gleichung ein, so lässt sich $n$ berechnen.
\begin{equation*}
 n = \SI{-3,49(2)e21}{\per\meter\cubed}
\end{equation*}
